Em ciência da computação, a inteligência artificial (IA), às vezes chamada de inteligência de máquina, é inteligência demonstrada por máquinas, em contraste com a inteligência natural exibida pelos humanos. Os manuais de IA líderes definem o campo como o estudo de "agentes inteligentes": qualquer dispositivo que percebem o seu ambiente e toma ações que maximizam sua chance de atingir com sucesso seus objetivos. Coloquialmente, o termo "inteligência artificial" é frequentemente usado para descrever máquinas (ou computadores) que mimetizam funções "cognitivas" que os humanos associam à mente humana, como "aprendizagem" e "solução de problemas".

